# rsschool-cv
rsschool-cv
https://Buterbrod.github.io/rsschool-cv/cv



> Материал взят с wiki-страницы: [Бутерброд](https://ru.wikipedia.org/wiki/Бутерброд)
> Был скопирован текст, но markdown

# Бутерброд
Бутербро́д (от нем. Butterbrot — хлеб с маслом) — закуска, представляющая собой ломтик хлеба или булки, на который положены дополнительные пищевые продукты[1]. Существует огромное количество видов бутербродов — от классических с колбасой или сыром до многослойных из различных сортов мяса, овощей, зелени и соусов или паштетов. Также бутерброд может состоять только из хлеба и сливочного масла, возможно с сахаром, вареньем, мёдом или солью. Сэндвич — бутерброд, состоящий из двух и более кусков хлеба. Бутерброды широко распространены, так как они быстры в приготовлении, удобны в переноске и не требуют использования приборов.

Самый распространённый вид бутербродов — ломтик хлеба или булки с каким-либо из закусочных продуктов (сыром, ветчиной, колбасой, икрой, мясом, рыбой, консервами). Оформлять их можно листовыми и пряными овощами, кусочками яйца и лимона, маслинами, соусом, майонезом с корнишонами и др. Подаются бутерброды на блюдах, в вазах с плоскими краями или на тарелках, покрытых салфетками. Бутерброды не подлежат длительному хранению, поэтому их готовят непосредственно перед подачей на стол.

## Ингредиенты
Часто используемые при приготовлении бутербродов ингредиенты:
* пшеничный или ржаной хлеб
* молочные продукты — сыры, сливочное масло и его заменители (маргарин, спред)
* мясные продукты — колбасы, ветчина, варёное или жареное мясо, сало
* рыбные продукты — осетрина, солёная сельдь, икра, рыбные консервы
* овощи — томаты, огурцы, лук, салат, паприка
* соусы — майонез, кетчуп, горчица
* зелень — укроп, петрушка, кинза, базилик
* пасты - брынза, сыр и творог

Разновидности бутербродов

Пример горячего бутерброда
В кулинарии бутерброды делятся на открытые и закрытые, которые в свою очередь получили название «сэндвич» (сандвич), а также маленькие бутерброды на поджаренном хлебе — «канапе» (канапэ) и «тартинки».

Горячие бутерброды
См.: Тартинка.
Горячие бутерброды разогревают в процессе приготовления и употребляют, как правило, в горячем виде. Их начинка обычно накрывается кусочком сыра, и бутерброд нагревается до его плавления. Также для украшения бутерброда можно использовать различные травы: петрушку, салат, укроп и т. д.

Необычные бутерброды
Самый большой бутерброд в мире длиной 720 метров был изготовлен семьюстами жителями ливанской деревни Кфар Катра.[2]
В России самый большой по площади бутерброд был изготовлен на Нижегородской ярмарке. Его площадь составила 14 м². Над проектом работали сотрудники нижегородского масложирового комбината. Работа была посвящена 780-летию города. Бутерброд состоял из следующих ингредиентов: 45 пшеничных коржей, шесть видов майонеза, колбаса, сыр и овощи[3].
Сеть супермаркетов «Tesco» выпустила музыкальные бутерброды, которые играют рождественские мелодии после того, как их вынимают из упаковки.
Самый длинный в Российской Федерации бутерброд был изготовлен 27 июля 2010 года в Северодвинске; его длина составила 44 метра 77 сантиметров[4].
Надкусанный бутерброд с сыром, на котором вырисовывается силуэт Девы Марии, был продан на аукционе за 28 тыс. долларов. Возраст бутерброда на момент продажи составил 10 лет[5].

Бутерброд в искусстве
А. А. Милн написал «Балладу о королевском бутерброде» (известна в переводе С. Я. Маршака[6]).

В сентябре 2011 года в Москве прошла Первая Московская Биеннале Бутербродного Искусства, участие в которой приняли Александр Флоренский, Андрей Бильжо, «Синие носы» и другие российские художники[7].

Юмор
«По-немецки — цацки-пецки, а по-русски — бутерброд» (фраза из кинофильма «Республика ШКИД»).
Быстро поднятое упавшим не считается.
Закон бутерброда
Частным случаем закона Мерфи является «закон бутерброда», гласящий: «Бутерброд всегда падает маслом вниз»[8], или, в другой интерпретации, «Вероятность падения бутерброда маслом вниз прямо пропорциональна стоимости ковра».
Следствия
Если бутерброд намазать маслом с двух сторон, то после падения он начнёт кататься по ковру.
Противники предыдущей точки зрения считают, что если бутерброд намазать маслом с двух сторон (а лучше — со всех шести), то он зависнет в воздухе.
Проверки
Полушутливое утверждение, что бутерброд практически всегда падает намазанной частью вниз, не лишено некоторых оснований:

Смещение центра тяжести бутерброда к той стороне, на которой лежит масло.
Возможное объяснение: если бутерброд упадёт хлебом вниз, то он может отскочить и перевернуться.
И, наконец, психологический эффект: падение бутерброда намазанной стороной вниз вызывает больше негативных эмоций и, следовательно, лучше откладывается в памяти.
Практическая проверка проводилась в американской телепередаче «Разрушители легенд», проверяемый миф назывался «Toast — Butter Side Up or Down?». В результате проверки выяснилось, что, будучи сброшенным идеально вертикально, бутерброд с маслом может равновероятно упасть как на одну, так и на другую сторону (фактически, бутерброды падали чаще на сторону без масла, так как в процессе намазывания маслом приобретали слегка изогнутую форму). Однако если столкнуть бутерброд с края стола (типичная бытовая ситуация), то он обычно делает пол-оборота в воздухе и падает именно маслом вниз. Следует заметить, что разрушители легенд испытывали в качестве бутерброда горячие тосты, смазанные мизерным (на кончике ножа) количеством масла.

В фильме «QED» (BBC, 1991) были поставлены многочисленные эксперименты, опровергающие распространённое мнение. В ходе опыта было подброшено 300 бутербродов, из которых 148 упали маслом вверх, что приблизительно равняется теоретической вероятности в 50 %.[9]

В 1996 году физик Роберт Мэттьюз из университета Эстона (Англия) получил Шнобелевскую премию за работу «Падающий бутерброд, закон Мерфи и мировые постоянные», посвящённую тщательному исследованию данного Закона Мерфи и особенно проверке его следствия: бутерброд чаще падает на землю маслом вниз.

Мэттьюз вывел формулу для обоснования своих доводов.


Динамика бутерброда
{\displaystyle \omega ^{2}={\frac {6g}{a}}{\frac {n}{1+3n^{2}}}\sin e}\omega ^{2}={\frac  {6g}{a}}{\frac  {n}{1+3n^{2}}}\sin e, где

{\displaystyle \omega }\omega  — угловая скорость вращения
{\displaystyle a}a — половина длины бутерброда
{\displaystyle b}b — критическое нависание
{\displaystyle H}H — высота стола
{\displaystyle e}e — угол отрыва от стола
{\displaystyle mg}mg — вес бутерброда
{\displaystyle n}n — параметр переворачивания, n = b/a
См. также
Кростини
Брускетта
Крок-месье
Парадокс кошки с маслом
Капрезе — нечто среднее между салатом и бутербродом («бутерброд» с маслом и сыром, в котором вместо хлеба лежит помидор, а масло оливковое)
Смёрребрёд
Гамбургер
Сэндвич
Примечания
 Бутерброд // Малый энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона : в 4 т. — СПб., 1907—1909.
 Приготовлен самый большой бутерброд в мире // kuking.net
 В Нижнем съели самый большой в России бутерброд // Готовим. РУ
 В Северодвинске сделали самый длинный бутерброд в России
 Надкусанный бутерброд с образом Девы Марии продан за 28 тысяч долларов. Lenta.ru (23 ноября 2004). Дата обращения: 13 августа 2010.
 Алан Александр Милн. Баллада о королевском бутерброде
 Первая Биеннале Бутербродного Искусства (недоступная ссылка). ЭКСПО-ПАРК выставочные проекты. Дата обращения: 12 сентября 2011. Архивировано 6 октября 2011 года.
 Статья «Закон бутерброда» в журнале «Знание — сила»
 Murphy’s Law — Part 3 › In Depth (ABC Science)
Литература
Логотип Викисловаря	В Викисловаре есть статья «бутерброд»
Бутерброды // Товарный словарь / И. А. Пугачёв (главный редактор). — М.: Государственное издательство торговой литературы, 1956. — Т. I. — Стб. 691—695
Бутерброды // Кулинария / Гл. ред. М.О. Лифшиц. — М.: Госторгиздат, 1955. — С. 140—143. — 960 с.
